WRITTEN BY:     HYUGA NATSU ILLUSTRATION: TOUKO SHINO
NGUYÊN TÁC: HYUUGA NATSU
THE APOTHECARY DARIES
DƯỢC SƯ TỰ SỰ
‎THIS STORY IS A FICTION AND ALL NAMES OF FIGURES AND ORGANIZATIONS ARE FICTITIOUS. MOREOVER, THE STORY HAS NO RELATION TO REAL-LIFE INCIDENTS AND EVENTS.
‎TÁC PHẨM NÀY LÀ HƯ CẤU, TẤT CẢ ‎TÊN NHÂN VẬT, TỔ CHỨC ĐỀU LÀ TƯỞNG TƯỢNG. NGOÀI RA, CÂU CHUYỆN KHÔNG LIÊN QUAN ‎TỚI CÁC SỰ KIỆN VÀ SỰ VIỆC NGOÀI ĐỜI THỰC.
Episode 30: The Crystal Pavilion for the Third Time
Tập 30: Cung thủy tinh, lại một lần nữa
Did someone summon me?
Có người cho gọi nô tì ạ?
The palace woman from the clinic did?
Là vị cung nữ ở y phòng sao ạ?
Yes, it seems she wants to see you.
Phải, có vẻ bà ấy muốn gặp ngươi.
I’m sorry. I should have taken
Xin lỗi em. Ta không nên
the medicine you prepared right here.
mang thuốc của em đến nơi đó.
But the palace woman from yesterday saw me.
Người cung nữ hôm qua đã phát hiện ra.
That's a problem.
Sẽ phiền phức đây.
Only medical officers are allowed to make medicine, after all.
Ngoài thái y ra, không ai khác được phép chế thuốc mà.
I deeply apologize.
Nô tì vô cùng xin lỗi.
Will you get in trouble?
Ngươi có bị khiển trách không?
No, it’s just that...
Dạ không, chỉ là...
Tell me what’s going on.
Cứ kể ta nghe đi.
Yes...
Vâng...
They’re asking to...
Người đó muốn
borrow Maomao for a while.
mượn Miêu Miêu có chút việc ạ.
Maomao?
Miêu Miêu?
Ailan, call Yinghua for me.
Ái Lam, gọi Anh Hoa đến đây.
Eh? O-Okay.
Dạ? À, vâng ạ.
I got summoned...
Lại bị lôi đi rồi...
Let’s hurry.
Khẩn trương lên nào.
They even sent someone to keep an eye on me.
Còn có cả người đi cùng canh chừng mình nữa.
My name is Shenlü.
Tên tôi là Thâm Lục.
Eyes with a greenish hue...
Đôi mắt màu xanh lục...
Is she, like Lady Gyokuyou, from the western region?
Bà ấy cũng đến từ phương Tây như Ngọc Diệp nương nương sao?
Yesterday, she seemed like a strong-willed mother, but...
Hôm qua trông bà ấy như một người mẹ kiên định,
now that we’re talking calmly, she gives off an intelligent impression.
mà giờ khi từ tốn nói chuyện, lại có cảm giác là người thông thái.
In any case, being served tea like this makes me feel awkward.
Dù sao được tiếp đãi trà nước như này, mình không quen cho lắm.
I was rude to you yesterday. My apologies.
Hôm qua tôi đã hành xử thiếu lễ độ. Thực sự xin lỗi.
I didn’t realize you worked under the Consort.
Tôi không biết cô là thị nữ thân cận của Quý phi.
No, it’s fine.
Không sao đâu ạ.
"Consort" refers to Lady Gyokuyou’s title.
Quý phi là tước hiệu của Ngọc Diệp nương nương.
Palace women from outside often use official titles to refer to them.
Cung nữ ngoài cung thường dùng tước hiệu khi nhắc đến các vị phi tần.
I summoned you because there’s something I’d like to ask of you.
Tôi yêu cầu được gặp cô vì có một thỉnh cầu.
Go ahead.
Xin bà bà cứ nói.
I want you to make a medicine
Tôi muốn nhờ cô chế thuốc
for Wise Consort, Lady Lihua's
cho một thị nữ của Hiền phi,
maid at the Crystal Pavilion.
Lê Hoa nương nương ở Cung Thuỷ Tinh.
Do you understand what that implies?
Bà có hiểu mình đang nói gì không hả?
If it gets out that someone other than a medical officer is making medicine--
Nếu để lộ ra rằng có người không phải thái y chế thuốc trong cung...
I am fully aware of the consequences.
Tôi hoàn toàn nhận thức được hậu quả.
There seems to be a reason.
Vậy là có lý do gì đó.
Maomao?!
Miêu Miêu?
Please, you can tell me.
Bà bà có thể kể chi tiết không.
Is it alright?
Không vấn đề gì chứ ạ?
Could you explain the circumstances?
Kể tôi nghe sự tình trước được không?
Thank you very much.
Đa tạ cô nương.
She's a maid I became acquainted with
Tôi có quen một tì nữ
at the laundry area.
thường đến khu vực giặt giũ ở gần đây.
Since the caravan season,
Từ sau khi đoàn thương nhân đến,
she's been experiencing fatigue and a slight fever.
cô ấy có vẻ mệt mỏi hơn bình thường và bị sốt nhẹ,
Then it escalated into a strange cough.
sau đó chuyển biến thành những trận ho rất lạ.
So I told her to take proper rest.
Vậy nên tôi đã bảo cô ấy nghỉ ngơi hẳn hoi.
But after that, she completely stopped showing up.
Nhưng sau lần đó, không còn thấy cô ấy xuất hiện nữa.
Maybe she switched laundry areas,
Có lẽ cô ấy đổi địa điểm giặt giũ,
or was reassigned?
hoặc đã được giao phó việc khác?
Even so,
Dù vậy,
that cough needs to be checked at least once.
cần kiểm tra cơn ho đó ít nhất một lần.
So, she hasn't gone to the clinic either?
Vậy là cô ấy cũng không đến y phòng sao?
Yes.
Phải.
Perhaps she couldn't get permission from her superiors.
Có vẻ cô ấy không được bề trên cho phép.
That's the problem with the Crystal Pavilion.
Đó là vấn đề ở Cung Thuỷ Tinh.
If the maid needed permission,
Khi cần xin phép gì đó, các thị nữ
it wouldn't be from Lady Lihua, but from the head attendant.
cần xin trưởng thị nữ thay vì Lê Hoa Phi.
There's a high chance her request was ignored.
Khả năng cao là thỉnh cầu của cô ấy đã bị phớt lờ.
It's already been half a month since I last saw her.
Từ lần cuối tôi gặp cô ấy đến nay đã được nửa tháng.
Half a month!?
Nửa tháng sao?
This has turned into a troublesome situation.
Vấn đề này phiền phức đây.
Does such a maid even exist?
Thật sự có một thị nữ như vậy sao?
It might be necessary to investigate.
Có lẽ sẽ cần điều tra thêm ạ.
A strange cough, huh?
Cơn ho khác lạ sao?
If it's contagious, we can't just leave it be.
Nếu bệnh có thể lây lan thì không thể làm ngơ được.
It might spread outside of the Crystal Pavilion.
Có thể sẽ lây ra ngoài Cung Thuỷ Tinh mất.
I know you're the type that worries about these kind of things, but...
Chị biết em bận tâm đến những chuyện như thế, nhưng nhớ là
make sure to ask for permission properly.
phải xin phê chuẩn trước khi hành động đó.
Rushing ahead is your bad habit.
Cứ lao đầu vào là không ổn đâu.
Yes.
Vâng.
It won't help to rush.
Có vội cũng không làm được gì.
First, I'll have this issue passed on to Lord Jinshi.
Trước hết, cần tâu lại với ngài Nhâm Thị đã.
What I can do right now is...
Việc mình có thể làm lúc này...
Ah?
Ơ?
Wait!
Chờ đã!
Maomao!
Miêu Miêu!
Geez, just as I was saying...
Trời ạ, chị vừa nói xong mà...
Sorry. I found what I was looking for, so I couldn't help myself.
Xin lỗi. Đúng lúc em thấy thứ đang tìm nên không kiềm lòng được.
- What were you looking for? - This.
- Em đang tìm gì vậy? - Đây ạ.
Unfortunately, the main body managed to escape.
Tiếc là phần cơ thể trốn mất rồi.
I'm going to make medicine to grow it. To do that...
Mình sẽ làm thuốc giúp thứ đó mọc lại. Để làm được vậy...
I'm trying to figure out
Em đang tìm hiểu xem
why its tail grows back.
làm sao mà đuôi của nó mọc lại được.
Lady Yinghua?
Chị Anh Hoa?
Where are you going?
Ngươi đang đi đâu?
Lady Shin!
Trưởng thị nữ Hạnh!
You’re supposed to be cleaning the main house.
Ngươi phải lau dọn gian nhà chính kia mà.
Are you going to show your face there again?
Lại định bén mảng đến đó hả?
Ah, well...
Dạ, nô tì...
I told you, don’t do unnecessary things.
Ta nói rồi, đừng có làm việc thừa thãi.
I’m sorry.
Nô tì xin lỗi ạ.
I’m really sorry...
Nô tì thực sự biết lỗi rồi...
Lady Shin!
Trưởng thị nữ Hạnh!
The doctor has arrived from the medical office.
Có vị thái y ở thái y viện đến ạ.
Doctor?
Thái y?
What does he want?
Ông ta muốn gì?
He couldn’t even help the Crown Prince.
Ông ta còn không cứu được Thái tử.
Do you need something?
Ngài có việc gì sao?
Well... I wanted to see the Wise Consort.
À... Ta muốn yết kiến Hiền phi.
I apologize.
Xin thứ lỗi.
Lady Lihua likely
Lê Hoa nương nương
doesn't wish to meet with you.
có lẽ không muốn thấy mặt ngài đâu.
Well, but...
Vậy nhưng...
Such a tall woman. Was there such a palace woman?
Cô gái kia khá cao. Có cung nữ nào như này sao?
I received a letter like this.
Ta đã nhận được bức thư này.
JINSHI
NHÂM THỊ
I understand. This way, please.
Nô tì đã hiểu. Mời ngài đi lối này.
Excuse me, but Lady Lihua is in good health.
Nô tì phải nói trước, Lê Hoa nương nương vẫn khoẻ.
Ah, that's good to hear.
Nếu vậy thì tốt quá.
You must have excellent attendants
Chắc là vì có những thị nữ ưu tú
to support the Wise Consort.
ở bên cạnh chăm lo cho Hiền phi.
Of course we do.
Tất nhiên rồi.
All attendants of the Crystal Pavilion come from distinguished families.
Toàn bộ các thị nữ ở Cung Thuỷ Tinh đều có xuất thân danh giá.
They are all worthy of serving the Emperor.
Họ đều đủ cao quý để hầu hạ bệ hạ.
Lady Lihua is also of noble birth, and from the royal family.
Lê Hoa nương nương cũng xuất thân quyền quý, sinh ra từ gia đình hoàng tộc.
And so am I.
Và cả ta cũng vậy.
For the sake of the family,
Vì lợi ích của gia tộc,
it is important to gain the Emperor's favor.
cần phải chiếm được ân sủng của bệ hạ.
Understood, Lihua and Shin.
Hãy khắc ghi điều đó, Lê Hoa và Hạnh.
- Yes.
- Vâng. - Con đã hiểu.
Then why is it that...
Vậy mà vì lý do gì...
What's the matter?
Có chuyện gì sao?
Well...
À...
I was wondering what that small building was.
Ta đang thắc mắc gian nhà nhỏ kia để làm gì vậy.
It's nothing, just a storage room.
Không có gì, chỉ là nhà kho thôi.
Have you been tending to the garden recently?
Dạo gần đây các cô mới tu sửa vườn tược à?
No, not particularly.
Không, không có chuyện đó.
Now that you mention it, were there always those bushes in the garden?
Giờ mình mới để ý, trước giờ vẫn luôn có mấy bụi cây đó sao?
You're wearing perfume today.
Hôm nay người dùng tinh dầu thơm à.
Huh?
Hả?
Lady Shin.
Trưởng thị nữ Hạnh.
Long time no see.
Lâu rồi không gặp.
I apologize for what happened the other day.
Tôi xin tạ lỗi vì ngày trước đã hành xử thiếu lễ độ.
Are you the girl from that time?
Cô chính là thị nữ lúc đó sao?
Wait a minute!
Chờ đã!
What are you doing?!
Cô muốn làm gì?
Young lady!
Cô nương!
Boil some water, now!
Mang nước sôi cho tôi! Tôi cần nước sôi!
All right.
Được.
Drink this slowly.
Uống chậm thôi.
Why did you treat her like this?
Sao lại đối xử với cô ấy như vậy?
There's nothing to explain.
Không có sao trăng gì hết.
It's to prevent the disease from spreading.
Để ngăn bệnh truyền nhiễm lây lan,
It's common sense to isolate the patient, right?
lẽ dĩ nhiên phải cách ly người bệnh chứ?
Indeed,
Đúng là như vậy,
but while the contagion risk is low, this is still a transmissible illness.
dù nguy cơ lây nhiễm thấp, đây vẫn là căn bệnh có thể lây truyền.
If such measures continue, it will lead to her death.
Nếu cứ mặc kệ như này, cô ấy sẽ mất mạng.
Of course, the death of a single maid
Tất nhiên mạng sống của một tì nữ nhỏ nhoi
may seem like a trivial matter to you.
có vẻ chỉ là chuyện cỏn con với người.
I remember when I first came here.
Tôi nhớ lần đầu tiên đến đây.
It was when Lady Lihua was bedridden due to illness.
Đó là khi Lê Hoa nương nương ốm liệt giường.
A fragrance was burned to mask the smell of the sick person.
Các người đã đốt hương để át đi mùi của người bệnh.
What are you trying to say?
Cô muốn nói gì?
This time, I felt it was the opposite.
Lần này, tôi có cảm giác ngược lại.
The sick person is being placed here
Người ốm được đặt ở đây
to mask the smell of the fragrance.
để át đi mùi thơm.
Wait!
Chờ đã!
The Crystal Pavilion attendants
Các thị nữ ở Cung Thuỷ Tinh
really have many secrets, don't they?
quả thực có nhiều bí mật quá nhỉ?
These are the goods from the caravan that were banned recently.
Đây là món đồ từ đoàn thương nhân, mới bị cấm gần đây.
Once again, a poor eunuch will be sentenced to lashes.
Sẽ lại có một hoạn quan xấu số bị phạt roi đây.
Don't get shaken up.
Không được dao động.
Each small bottle may not be considered poisonous,
Từng chai nhỏ riêng lẻ dù không có độc,
but if you mix them together, what could happen?
nhưng nếu trộn vào với nhau thì sao?
A girl like her could never understand.
Một con nhỏ như cô ta sẽ không hiểu được.
What my true purpose is.
Mục đích thật sự của mình.
Lady Shin.
Trưởng thị nữ Hạnh.
What are your intentions
Cô có mưu đồ gì
in creating an abortion pill?
khi điều chế thuốc phá thai?
If I could find her on the first visit, maybe I didn't need to disguise myself.
Nếu tìm được cô ấy ngay lần đầu đến đây, có lẽ mình đã không cần cải trang.
My face is known, so I was prepared for a long battle.
Vì bị họ nhớ mặt nên mình đã chuẩn bị tinh thần chiến đấu dài hơi rồi.
Thank you for waiting.
Xin lỗi vì để ngài chờ.
Thank you for the change of clothes.
Cảm ơn ngài vì mang giúp nô tì bộ y phục để thay.
Of course.
Có gì đâu.
You shouldn't walk around in the clothes you wore
Cô cũng không thể đi quanh với bộ đồ đã mặc
while caring for the sick, as it could spread the illness.
khi trị bệnh, kẻo sẽ khiến bệnh lây lan.
Shall we go? Everyone is gathered.
Vậy ta đi nhé? Mọi người tập trung đông đủ rồi.
What does this mean, Lady Shin?
Chuyện này là sao, trưởng thị nữ Hạnh?
The items from the caravan
Những món đồ từ đoàn thương nhân
were to be removed because they were potentially toxic.
bị yêu cầu tiêu huỷ vì chúng có thể chứa chất độc.
I'm sure that was announced.
Ta khá chắc đã ban hành lệnh đó.
Are you going to keep silent?
Cô ta định giữ im lặng sao?
Even when questioned by Lord Jinshi, she acts like this?
Bị ngài Nhâm Thị tra hỏi mà vẫn giữ được phong thái đó?
Lady Shin.
Trưởng thị nữ Hạnh.
She is the head of the Crystal Pavilion's attendants,
Cô ấy là trưởng thị nữ ở Cung Thuỷ Tinh,
and also a cousin of Lady Lihua.
đồng thời cũng là chị em họ của Lê Hoa Phi.
Her features are somewhat similar, attracting attention.
Diện mạo họ có điểm tương đồng, đều thu hút sự chú ý.
She's an evidently proud and beautiful woman.
Một phụ nữ xinh đẹp và kiêu hãnh.
That is why she became the head of the attendants.
Vậy nên cô ấy mới được phong làm trưởng thị nữ sao.
Beautiful flowers are more noticeable when gathered in one place.
Những bông hoa đẹp càng được chú ý hơn khi tụ về cùng một chỗ.
Given her status, it is not surprising she moved up to a middle-level consort.
Với địa vị đó, cô ấy leo lên làm phi tần trung cấp cũng không lấy làm lạ.
She must be aware of that herself.
Cô ta hẳn cũng tự ý thức được việc đó.
Let me change the question.
Để ta thay đổi câu hỏi.
What were you planning to do with the prohibited goods?
Cô có mưu đồ gì khi tàng trữ hàng cấm?
I don't know what you're talking about.
Nô tì không hiểu ngài đang nói gì.
Indeed, I did instruct that the sick maid be laid down in the storage room.
Đúng là nô tì đã yêu cầu thị nữ bị bệnh ở lại phòng kho đó.
But that was to prevent the spread of the disease.
Nhưng chỉ là vì muốn ngăn bệnh dịch lây lan.
I didn't know what items were kept there.
Nô tì không hay biết có những gì được cất trong đó.
Does that make me guilty?
Vậy mà cũng có tội sao?
It's not a crime to isolate the maid in the storage room.
Việc cách ly người hầu trong phòng kho không có tội.
It can't be helped....that's how little a maid's life is valued.
Cũng đành chịu. Mạng sống của một nô tì rẻ mạt vậy đấy.
Rather than that,
Quan trọng hơn,
you came out of nowhere
cô ta bỗng dưng từ đâu xuất hiện,
and demanded to meet Lady Lihua.
đòi yết kiến Lê Hoa nương nương.
Isn't it more of a problem to go snooping around in other palaces' storage rooms?
Tội rình mò nhà kho của cung khác chẳng phải nghiêm trọng hơn sao?
After all, the storage room is a place where no one goes,
Dù sao thì nhà kho cũng là nơi hiếm người bén mảng đến,
except for delivering food to the sick.
trừ các nô tì mang đồ ăn cho người ốm.
To put it another way, anyone could have approached the storage room.
Nói cách khác, bất cứ ai cũng có thể tiếp cận gian nhà đó.
Do you have evidence that these items belong to me?
Ngài có bằng chứng cho thấy những thứ đó là của nô tì không?
You should ask the maid who was there in that room.
Việc đó có thể hỏi người nô tì ở trong nhà kho.
Are you going to trust the words
Ngài định tin lời
of a maid who was suffering from a fever and was delirious?
một nô tì đang lên cơn sốt và bị mê sảng sao?
How reliable can she be?
Lời của cô ta có thể đáng tin đến đâu?
So, you knew she was suffering from a fever?
Vậy là trưởng thị nữ biết cô ấy đang bị sốt nhỉ?
How kind of you.
Người thật là nhân từ.
To go out of your way to check on a lowly maid's condition.
Thậm chí cất công đến kiểm tra tình trạng của một tì nữ cỏn con.
Then it's not surprising if the scent of perfume oil lingers on your body.
Vậy cũng không quá ngạc nhiên khi mùi dầu thơm còn lưu trên cơ thể người.
Before, there was no scent of perfume oil on you, Lady Shin.
Trước đây, người không hề có mùi dầu thơm mà, trưởng thị nữ Hạnh.
I shouldn’t go any further...
Mình không nên nói thêm gì thì hơn...
I understand that, but...
Mình biết vậy, nhưng mà...
There are things that make one angry.
Có những chuyện thật khiến mình điên tiết.
Today, Lady Shin,
Hôm nay, trưởng thị nữ Hạnh
you smell just like this perfume oil.
có mùi giống với lọ tinh dầu thơm này.
This bottle was found inside the chest.
Lọ này vốn nằm trong rương đồ.
Is it really such a strong scent that it can be picked up easily?
Mùi hương này nồng đến mức có thể dễ dàng lưu lại trên người sao?
Just to be sure,
Để cho chắc chắn,
may I check?
nô tì xin phép kiểm tra được không?
Don't touch me!
Đừng chạm vào người ta!
Apothecary!
Dược sư!
It's nothing serious.
Không sao đâu ạ.
You're right.
Trưởng thị nữ nói đúng.
I should have never touched you.
Nô tì không xứng chạm vào người.
Let's have someone else check you.
Hãy để người khác kiểm tra đi ạ.
Could you leave the rest to me?
Phần còn lại giao cho ta được không?
Lady Lihua.
Lê Hoa nương nương.
What crime will she be charged with?
Cô ta sẽ bị kết tội gì?
If she were trying to create an abortion pill,
Việc có mưu đồ chế thuốc phá thai sẽ bị xử
it would be the same as murdering the Emperor's child.
ngang với tội mưu hại dòng dõi của hoàng đế.
Does that apply no matter whose consort's child it is?
Dù là hài nhi của phi tần nào cũng sẽ bị phạt tội đó sao?
Of course.
Đương nhiên rồi ạ.
Even if Shin's target was me?
Dù mục tiêu của Hạnh là ta đi chăng nữa?
Lady Lihua! That's...
Lê Hoa nương nương! Chuyện đó...
So that’s what this is about.
Thì ra là vậy.
Lady Lihua's clothes
Y phục của Lê Hoa nương nương
are similar to the clothes that Lady Gyokuyou is wearing.
giống với kiểu Ngọc Diệp nương nương mặc gần đây.
That explains why there aren’t any decent attendants.
Bảo sao mà không có thị nữ nào hết lòng hầu hạ chủ nhân.
It’s not Lady Lihua's fault.
Không phải lỗi của Lê Hoa Phi.
Those attendants were gathered intentionally
Các thị nữ ở đây đều do trưởng thị nữ Hạnh
by the head attendant, Shin.
tuyển chọn có chủ đích.
Shin, you’ve never treated me as a consort, have you?
Hạnh, ngươi chưa bao giờ đối đãi ta như với một vị phi tần nhỉ?
You thought I wasn’t worthy of being
Ngươi nghĩ ta không xứng ngồi ở vị trí
the mother of the nation.
mẫu nghi thiên hạ.
That’s what you must have thought.
Ngươi vẫn luôn nghĩ vậy nhỉ.
You and I,
Ngươi và ta,
we never knew who would become a consort...
chưa đến cuối thì chưa thể biết
until the very end.
ai sẽ trở thành phi tần.
Speaking to me as if I'm inferior to you.
Cách nói chuyện như thể tôi thua kém cô vậy.
I’ve always hated that about you!
Vậy nên tôi mới căm hận cô suốt thời gian qua!
I was better at studying and etiquette!
Tôi luôn giỏi hơn trong cả học tập lẫn lễ nghi!
And many other things!
Và cả nhiều thứ khác!
I was better than you in so many ways!
Tôi xuất sắc hơn cô ở nhiều mặt như vậy!
Why does everyone around me...!
Vậy mà tại sao mọi người xung quanh...
The size of their chests... No.
Kích cỡ bầu sữa của hai người... Mà không.
The difference in capacity between them is simply too vast.
Đức hạnh làm phi của họ chênh lệch quá.
"Lihua" and "Shin," "Pear" and "Apricot."
"Lê Hoa" và "Hạnh", trái "Lê" và trái "Mơ".
Both were born with beautiful names, having a good background and education.
Cả hai đều mang những cái tên diễm lệ, có gia thế và học thức cao.
Still, there are plenty of foolish people who are ruled by their emotions
Vậy nhưng trên đời có nhiều kẻ ngu ngốc bị cảm xúc che mờ lí trí
and make mistakes.
và phạm phải lỗi lầm.
Lady Shin is likely one of them.
Trưởng thị nữ Hạnh là một trong số đó.
Because you’re the daughter of the head of the family?
Vì cô là con gái của người đứng đầu gia tộc sao?
Does that make you better than me?
Chỉ vì vậy mà cô hơn tôi sao?
That can't be!
Không đời nào!
I’ve always been
Tôi vẫn luôn được dạy dỗ
raised to become the mother of the nation!
để ngồi lên vị trí mẫu nghi thiên hạ mà!
Can I take that as a confession?
Ta xem đó như lời thú tội được chứ?
May you wither in the flower garden, unable to bear children!
Cầu cho cô héo mòn ở chốn trăm hoa này mà không thể kết trái!
Lihua!
Lê Hoa!
Don’t touch me!
Đừng chạm vào ta!
How disgusting, a mere eunuch!
Thứ hoạn quan ghê tởm!
Let go of me! Let go of me!
Thả ta ra! Buông tay ra khỏi ta!
Lady Shin,
Trưởng thị nữ Hạnh
you really do hold the Emperor in high regard, don’t you?
thực sự đem lòng thương mến bệ hạ nhỉ?
- Of course I do! What are you saying? - No.
- Đương nhiên rồi! Ngươi còn hỏi làm gì? - Không phải vậy.
I just...
Tôi thì thấy...
simply thought you seemed to love the position of the mother of the nation.
trưởng thị nữ chỉ đơn thuần thương luyến vị trí mẫu nghi thiên hạ thôi.
Unlike Lady Lihua.
Không như Lê Hoa nương nương.
You thought that way, Shin?
Ngươi nghĩ vậy sao, Hạnh?
Lord Jinshi,
Ngài Nhâm Thị,
this head attendant has spoken violent words.
trưởng thị nữ này đã có lời lẽ bất kính.
To the point where I had to step in.
Đến mức ta phải đích thân ra tay.
Therefore, I will dismiss this person.
Vậy nên ta sẽ đuổi người này ra khỏi cung.
Lady Lihua, that is...
Lê Hoa nương nương, chuyện đó...
Oh, is a slap not enough?
À, một cái tát vẫn chưa đủ sao?
Then, let me do it...
Vậy để ta làm như này...
Please wait!
Nương nương, chờ đã!
I won’t!
Không chờ đợi gì hết!
She's really changed. She's not the old Lady Lihua anymore.
Nương nương thực sự thay đổi rồi, không còn là Lê Hoa Phi trước đây.
A woman waiting for her own life to fade away
Một người phụ nữ chỉ nằm đó chờ hết mệnh
is nowhere to be found.
giờ đã trở mình.
From now on,
Từ nay về sau,
please forbid her from entering the rear palace.
nghiêm cấm người này đặt chân vào hậu cung.
What a light punishment...
Hình phạt nhẹ nhàng quá rồi...
But for this woman, it will be enough humiliation.
Nhưng với người phụ nữ này, vậy là đủ nhục nhã.
Even if she bears a grudge,
Dù cô ta có hận đến mức nào
she can’t do anything, as she was driven out of the rear palace by scandal.
thì cũng không làm được gì vì đã bị trục xuất khỏi cung do gây tội.
I'm sure they will never stand beside each other.
Mình khá chắc họ sẽ không bao giờ có thể sánh bước bên nhau nữa.
- Use it. - Huh?
- Dùng đi. - Dạ?
You're bleeding.
Ngươi chảy máu kìa.
It’s fine, it’s just a scar.
Không sao đâu ạ, chỉ có một vết sẹo thôi.
Just use it!
Đấy không phải vấn đề!
Fine.
Vâng.
To stain such fine silk with blood...
Dây máu ra tấm khăn lụa thượng hạng như này thật không nỡ...
How did you know the sick maid was in the storage room?
Sao ngươi biết nô tì bị ốm ở trong phòng kho đó?
Since you were in disguise,
Thấy ngươi phải cải trang,
I’m sure you didn’t know from the start, right?
ta đoán lúc đầu ngươi không biết, đúng không?
I had a rough idea.
Nô tì đã đoán được phần nào.
Since she was ill,
Vì cô ấy đang bệnh
she had to be somewhere out of sight, away from everyone’s sleeping areas.
nên phải ở một chỗ khó thấy và cách xa nơi ngủ nghỉ của mọi người.
I didn’t think it would be the storage room, though.
Mặc dù nô tì không nghĩ lại là trong phòng kho.
And there was a clue.
Ngoài ra còn một manh mối nữa.
Those bushes?
Mấy bụi cây đó sao?
Yes.
Vâng.
Normally those flowers are red.
Thường thì nó sẽ nở ra hoa màu đỏ.
But only white flowers are blooming.
Nhưng chỗ đó chỉ nở hoa trắng.
Someone must have chosen and planted them.
Hẳn có người đã lọc ra và trồng ở đó.
In Feng Shui, the combination of green and white is said to be good for health.
Theo phong thuỷ, màu xanh và trắng kết hợp lại sẽ mang đến sức khoẻ tốt.
I see...
Ta hiểu rồi...
And the name...
Tên loài hoa đó,
'Marvel-of-Peru' is rather ironic.
"hoa phấn", nghe thật mỉa mai.
Marvel-of-Peru?
Hoa phấn?
The white powder in the seeds
Phấn trắng có trong hạt của nó
can also be used as an abortion drug.
cũng có thể được dùng làm thuốc phá thai.
Those flowers are everywhere!
Loại hoa đó mọc khắp nơi!
As long as you don’t misuse them, it won’t do any harm.
Miễn không bị dùng sai cách thì chúng không có hại gì đâu ạ.
Just like today’s perfume.
Giống như vụ dầu thơm hôm nay.
How did Lady Shin know
Làm sao mà cung nữ Hạnh
that perfume could be used as an abortion drug?
biết được rằng dầu thơm có thể dùng làm thuốc tránh thai ạ?
Also, being that it was one of the trade goods brought in by the caravan.
Chưa kể nó còn nằm trong số các vật phẩm do đoàn thương nhân đem tới.
Even if I interrogate her, I don’t know if she’ll spill anything.
Dù ta có tra khảo, chưa chắc cô ta đã chịu hé răng nói nửa lời.
Apothecary, may I ask you something.
Dược sư, ta hỏi ngươi chuyện này nhé.
Within this rear palace,
Trong hậu cung,
is there someone who spread the idea that perfume could be used as an abortion drug?
có kẻ nào phát tán thông tin dầu thơm có thể dùng để phá thai không?
I don't know.
Nô tì không biết.
However, it would be best to stay cautious.
Tuy nhiên, tốt nhất là nên đề cao cảnh giác.
Um...
Cho hỏi...
Marvel-of-Peru.
Hoa phấn.
What happened to the maid in the storage room?
Người tì nữ trong phòng kho sao rồi ạ?
She will be leaving the rear palace and will receive treatment.
Cô ấy sẽ rời hậu cung và sẽ được chữa trị.
That was what Lady Lihua suggested.
Lê Hoa nương nương đã quyết vậy.
She feels responsible for what happened,
Nương nương cảm thấy mình có trách nhiệm,
so she will bear the cost as well.
nên đã chi trả các khoản phí.
I see...
Ra vậy...
It seems that the apothecary has visited.
Có vẻ cô nhóc dược sư đó đã đến đây.
Yes. You seem to know everything.
Vâng. Đúng là không gì qua được mắt bệ hạ.
I've been saved by her countless times.
Thần thiếp đã được cô ấy cứu không biết bao lần.
Is something the matter?
Có vấn đề gì sao ạ?
No...
Không có gì...
NEXT EPISODE PREVIEW
GIỚI THIỆU TẬP SAU
Next episode: Shrine of Choosing
Kì tới: Miếu Tuyển Trạch